Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
دعم الإدارة، شاهد على kissasia.cam أو kisskh.org
Nice.
لطيف - جيد.
Hey.
يا.
Boy.
ولد.
Smile.
يبتسم.
Jen-yao.
جين ياو.
Mom and Dad won't leave you anymore.
لن يتركك والداك بعد الآن.
This time, no matter where I go,
هذه المرة، بغض النظر عن المكان الذي أذهب إليه،
I'll bring you along for sure.
سأصطحبك معي بالتأكيد.
We can finally be together again as a family.
يمكننا أخيراً أن نكون معاً مرة أخرى كعائلة.
HAD I NOT SEEN THE SUN
لو لم أرَ الشمس
What do you think?
ماذا تعتقد؟
Did you have fun?
هل استمتعت؟
I'm serious.
أنا جادة.
If I were you,
لو كنت مكانك،
I'd run as far away as I could.
سأهرب إلى أبعد مكان أستطيع الوصول إليه.
It's best if you never come back.
من الأفضل ألا تعود أبداً.
Otherwise,
خلاف ذلك،
I'll give you a shot
سأمنحك فرصة
every time I see you,
في كل مرة أراك فيها،
just like a doctor.
تمامًا مثل الطبيب.
One shot at a time,
لقطة واحدة في كل مرة،
until you're pleased.
حتى تشعر بالرضا.
Sounds good?
ًيبدو جيدا؟
Dinner's in the kitchen.
العشاء في المطبخ.
Make yourself a plate.
حضّر لنفسك طبقاً.
Yun-chen.
يون تشن.
Remember, when you're done eating, make a pot of tea for me.
تذكر، عندما تنتهي من تناول الطعام، اصنع لي إبريق شاي.
Okay.
تمام.
I'll do it right now.
سأفعل ذلك الآن.
Grandma.
جدتي.
PASSBOOK
دفتر الحساب
Yun-chen.
يون تشن.
I know you.
أنا أعرفك.
Really.
حقًا.
I know you better than anyone else does.
أعرفك أفضل من أي شخص آخر.
I know,
أنا أعرف،
day after day,
يوماً بعد يوم،
you feel like you can't take it anymore.
تشعر وكأنك لا تستطيع تحمل الأمر أكثر من ذلك.
You can't stand living with me in this house.
لا يمكنك تحمل العيش معي في هذا المنزل.
It feels miserable and unbearable to you, doesn't it?
الأمر يبدو بائساً ولا يُطاق بالنسبة لك، أليس كذلك؟
You're wrong!
أنت مخطئ!
In this house,
في هذا المنزل،
you were never the one who suffered the most.
لم تكن أنت أبدًا الشخص الذي عانى أكثر من غيره.
It's me.
هذا أنا.
It's me!
هذا أنا!
The night Tao-ming left,
في الليلة التي غادر فيها تاو مينغ،
I promised him that I'd take good care of you.
لقد وعدته بأنني سأعتني بك جيداً.
But the older you get,
لكن كلما تقدمت في العمر،
the more you look like that woman!
كلما ازداد تشابهك مع تلك المرأة!
Whether it's your voice,
سواء كان ذلك صوتك،
your facial expression,
تعبير وجهك،
or the way you look at me…
أو الطريقة التي تنظر بها إليّ...
it's exactly like hers.
إنها تشبه تماماً ما لديها.
Every time I look at you,
في كل مرة أنظر إليك،
I'd recall…
أتذكر...
that she took everything from me.
أنها أخذت كل شيء مني.
Why must I raise the kid of a murderer?
لماذا يجب عليّ أن أربي ابن قاتل؟
Why must I let you live and torture me?
لماذا يجب أن أتركك تعيش وتعذبني؟
Stop talking.
توقف عن الكلام.
I hate you so much.
أكرهك بشدة.
But…
لكن…
I must pretend that I love you.
يجب أن أتظاهر بأنني أحبك.
Stop talking.
توقف عن الكلام.
You think
كنت أعتقد
you're the only one
أنت الوحيد
who wants to get out of here?
من يريد الخروج من هنا؟
Let me tell you.
دعني أخبرك.
No one wants to escape this place more than I do.
لا أحد يرغب في الهروب من هذا المكان أكثر مني.
Living with you makes me the most miserable.
العيش معك يجعلني أكثر الناس تعاسة.
It makes me suffer more than anyone else.
هذا الأمر يجعلني أعاني أكثر من أي شخص آخر.
I beg you! Shut up!
أرجوك! اصمت!
Stop talking!
توقف عن الكلام!
Okay.
تمام.
Yun-chen.
يون تشن.
I…
أنا…
I beg you.
أرجوك.
You're my only family now.
أنتم عائلتي الوحيدة الآن.
Don't leave me, okay?
لا تتركني، حسناً؟
Don't be like Tao-ming,
لا تكن مثل تاو مينغ،
who left me all alone.
الذي تركني وحيداً تماماً.
I know you really detest me.
أعلم أنك تكرهني بشدة.
You hate me.
أنت تكرهني.
But please,
لكن أرجوك،
you're my only family.
أنتم عائلتي الوحيدة.
Please don't abandon me.
أرجوك لا تتخلى عني.
Promise you'll always…
أعدك أنك ستفعل دائمًا...
always stay with me, okay?
ابقَ معي دائماً، حسناً؟
I beg you.
أرجوك.
-No. -Yun-chen.
-لا. -يون تشن.
-No!
-لا!
Yun-chen.
يون تشن.
Hsiao-tung, I…
شياو تونغ، أنا...
I don't know why it turned out this way.
لا أعرف لماذا انتهى الأمر على هذا النحو.
I really don't know why it turned out this way.
لا أعرف حقاً لماذا انتهى الأمر على هذا النحو.
To be honest, my original plan after high school
بصراحة، كانت خطتي الأصلية بعد المدرسة الثانوية
was to get out of here and study in Taipei.
كان الهدف هو الخروج من هنا والدراسة في تايبيه.
Who knew my grandma would be so mad at me for running away…
من كان يظن أن جدتي ستغضب مني إلى هذا الحد بسبب هروبي؟
that she'd just withdraw me from school,
أنها ستسحبني من المدرسة،
saying she'd bring me to the US?
هل قالت إنها ستأخذني إلى الولايات المتحدة؟
If I don't leave now…
إذا لم أغادر الآن...
it'll be even harder to escape her clutches later.
سيكون من الصعب للغاية الإفلات من قبضتها لاحقاً.
That's why…
لهذا السبب...
that's why I mixed sleeping pills with her tea.
لهذا السبب خلطت حبوب النوم مع الشاي الخاص بها.
Yun-chen.
يون تشن.
Why do you have sleeping pills?
لماذا تتناول حبوباً منومة؟
Truth is, I've been seeing a doctor.
في الحقيقة، كنت أراجع طبيباً.
I've always felt miserable because of Grandma.
لطالما شعرت بالبؤس بسبب جدتي.
Since I started middle school,
منذ أن بدأت المرحلة الإعدادية،
my condition has become worse.
لقد ساءت حالتي.
I can't even get proper sleep.
لا أستطيع حتى الحصول على نوم مناسب.
Hsiao-tung, believe me.
شياو تونغ، صدقني.
I really just want to get out of here.
أريد حقاً الخروج من هنا.
But I don't know…
لكنني لا أعرف...
I don't know why…
أنا لا أعرف لماذا…
I don't know why my hand…
لا أعرف لماذا يدي...
I really don't know why it turned out this way.
لا أعرف حقاً لماذا انتهى الأمر على هذا النحو.
I really don't know why.
لا أعرف السبب حقاً.
I don't know.
لا أعرف.
I really don't know.
لا أعرف حقاً.
It's okay.
لا بأس.
Everything will be fine.
كل شيء سيكون على ما يرام.
Hey, kid.
يا فتى.
I think this motorbike is worth 12,000 NTD at most.
أعتقد أن قيمة هذه الدراجة النارية لا تتجاوز 12000 دولار تايواني جديد.
-What do you think? -Can't you make it more?
- ما رأيك؟ - ألا يمكنك جعله أكثر؟
I can't. I need to make a living too.
لا أستطيع. أحتاج إلى كسب لقمة العيش أيضاً.
How about this?
ما رأيك بهذا؟
You can consign this motorbike to me. See if the price will go up.
يمكنك أن تودع هذه الدراجة النارية عندي. لنرى إن كان سعرها سيرتفع.
Does that sound good?
هل يبدو ذلك جيداً؟
It's fine. 12,000 NTD it is.
لا بأس. ١٢٠٠٠ دولار تايواني جديد.
Okay, wait a moment, then. I'll get the contract.
حسنًا، انتظر لحظة إذن. سأحضر العقد.
The bus to Taipei is about to leave.
الحافلة المتجهة إلى تايبيه على وشك المغادرة.
Passengers going to Taipei, please board now.
الركاب المتجهون إلى تايبيه، يرجى الصعود إلى الطائرة الآن.
Shall we sit there?
هل نجلس هناك؟
Wait. I'll buy tickets.
انتظر. سأشتري التذاكر.
Excuse me.
اعذرني.
I'd like two tickets for the next bus.
أريد تذكرتين للحافلة القادمة.
Both are student tickets.
كلاهما تذاكر طلابية.
-Okay. -Thank you.
-حسنًا. -شكرًا لك.
How much will that cost?
كم ستكون التكلفة؟
That will be 750 NTD.
سيكون ذلك 750 دولار تايواني جديد.
750 NTD.
750 دولار تايواني جديد.
Thank you.
شكرًا لك.
CALL FROM GRANDMA
مكالمة من الجدة
Are you really not going to answer it?
ألن تجيب عليه حقاً؟
There's no need.
لا داعي لذلك.
If she can still call me and text me asking me to come home,
إذا كانت لا تزال قادرة على الاتصال بي وإرسال الرسائل النصية تطلب مني العودة إلى المنزل،
she should be okay.
ستكون بخير.
All right.
حسنًا.
Don't think too much for now.
لا تفكر كثيراً في الأمر الآن.
It's the weekend.
إنها عطلة نهاية الأسبوع.
Let's treat this as a trip.
لنعتبر هذا بمثابة رحلة.
I got the tickets.
حصلت على التذاكر.
Where are we going?
إلى أين نحن ذاهبون؟
Since you said you were fine anywhere as long as we could leave quickly,
بما أنك قلت إنك مرتاح في أي مكان طالما أننا نستطيع المغادرة بسرعة،
and because I had nothing in mind, I bought tickets for the next bus.
ولأنني لم يكن لدي أي فكرة محددة، اشتريت تذاكر للحافلة التالية.
To Kaohsiung.
إلى كاوهسيونغ.
Hey, Li Jen-yao.
مهلا، لي جين ياو.
What's that flying over there?
ما هذا الشيء الذي يطير هناك؟
Is it a butterfly?
هل هي فراشة؟
TAIPEI STATION
محطة تايبيه
Although it looks like one,
على الرغم من أنها تبدو كذلك،
it's not a butterfly.
إنها ليست فراشة.
It's a moth.
إنها فراشة.
Right.
يمين.
It's nighttime now.
لقد حلّ الليل الآن.
Hey, Li Jen-yao.
مهلا، لي جين ياو.
Have you ever wondered why we can only see moths at night
هل تساءلت يوماً لماذا لا نرى العث إلا في الليل؟
and not butterflies?
وليس الفراشات؟
Because moths are nocturnal insects.
لأن العث حشرات ليلية.
They navigate using the moon.
إنهم يستعينون بالقمر في تحديد الاتجاهات.
But modern lights are closer to them than the moon.
لكن الأضواء الحديثة أقرب إليهم من القمر.
So they mistake lights for the moon
لذلك يخلطون بين الأضواء والقمر
and keep flying towards lights.
واستمر في الطيران باتجاه الأضواء.
They think that as long as they keep flying towards a light,
يعتقدون أنه طالما استمروا في الطيران نحو الضوء،
they can get out of here
بإمكانهم الخروج من هنا
and reach somewhere farther away.
والوصول إلى مكان أبعد.
Yet they don't know
لكنهم لا يعلمون
that no matter how hard they try,
مهما حاولوا جاهدين،
they're just going in circles
إنهم يدورون في حلقة مفرغة.
and can never get out.
ولا يستطيع الخروج أبداً.
Butterflies are different.
الفراشات مختلفة.
They only appear in the sun.
لا تظهر إلا في ضوء الشمس.
To get where they want to go,
للوصول إلى حيث يريدون الذهاب،
they always dance in the wind.
إنهم يرقصون دائماً في مهب الريح.
One only dances in the sun,
لا يرقص المرء إلا تحت أشعة الشمس،
while the other has never seen the sun.
بينما لم يرَ الآخر الشمس قط.
So no matter how much they look alike,
لذا بغض النظر عن مدى تشابههما،
you'll never mistake them.
لن تخطئ في تمييزهم أبداً.
Because butterflies and moths
لأن الفراشات والعث
can never appear in the same place at the same time.
لا يمكن أن يظهرا في نفس المكان وفي نفس الوقت.
Who says a moth can't be with a butterfly?
من قال إن العثة لا يمكن أن تكون مع الفراشة؟
Look.
ينظر.
Aren't they together now?
أليسا معًا الآن؟
Chiang Hsiao-tung.
شيانغ شياو تونغ.
Why are you…
لماذا أنت...
Why are you here?
لماذا أنت هنا؟
YUNGHE SOY MILK, BREAKFAST, LATE-NIGHT SNACKS
حليب الصويا من يونغهي، مناسب للفطور والوجبات الخفيفة في وقت متأخر من الليل
Why did you guys come to Taipei?
لماذا جئتم إلى تايبيه؟
I've been feeling a bit stressed lately due to dance practice,
أشعر ببعض التوتر مؤخراً بسبب تدريبات الرقص،
so I invited Yun-chen to go on a getaway.
لذلك دعوت يون تشن للذهاب في رحلة استجمام.
We were supposed to go to Kaohsiung,
كان من المفترض أن نذهب إلى كاوهسيونغ،
but Yun-chen said she'd never been to Taipei,
لكن يون تشن قالت إنها لم تزر تايبيه قط.
so we decided to come to Taipei.
لذلك قررنا المجيء إلى تايبيه.
You go first.
ابدأ أنت أولاً.
Thank you.
شكرًا لك.
What about you?
ماذا عنك؟
Why are you in Taipei?
لماذا أنت في تايبيه؟
Now…
الآن…
now that he can't pay it back,
الآن وقد أصبح عاجزاً عن سداد الدين،
my mom has rushed to pack up
سارعت أمي في حزم أمتعتها
and run off with that scumbag.
واهرب مع ذلك الوغد.
You're not running away, are you?
أنت لا تهرب، أليس كذلك؟
Yeah. You could say that.
نعم، يمكنك قول ذلك.
Anyway, I can't go home now,
على أي حال، لا أستطيع العودة إلى المنزل الآن.
and I don't know where to go.
ولا أعرف إلى أين أذهب.
So what are your plans?
إذن ما هي خططك؟
I don't know.
لا أعرف.
Goodness.
يا إلهي.
What's with the sad faces?
ما قصة هذه الوجوه الحزينة؟
We rarely hang out. Cheer up, okay?
نادراً ما نلتقي. ابتهج، حسناً؟
Don't overthink today. Just leave everything to me.
لا تُرهق نفسك بالتفكير اليوم. فقط اترك كل شيء لي.
PHOTO STICKER BOOTH
كشك ملصقات الصور
-This one. -Okay.
- هذا هو. - حسناً.
-Which one do you want? -This. Are you ready?
- أيّ واحد تريد؟ - هذا. هل أنت مستعد؟
Let's switch spots.
لنتبادل الأماكن.
Hey, Li Jen-yao.
مهلا، لي جين ياو.
Li Jen-yao, come and take a photo.
لي جين ياو، تعال والتقط صورة.
Hurry. Come inside.
أسرع. ادخل.
Hurry!
عجل!
Which one should we choose?
أيهما نختار؟
Let's go with this.
لنعتمد هذا.
Are you ready?
هل أنت مستعد؟
One, two, three.
واحد اثنين ثلاثة.
This is for you.
هذا لك.
Lai Yun-chen.
لاي يون تشن.
Why did you run away?
لماذا هربت؟
And you refused to take another one.
ورفضتَ تناول واحدة أخرى.
We could've had a photo of all three of us. What a shame.
كان بإمكاننا التقاط صورة لنا جميعاً. يا للأسف.
Since we're in Taipei, where else do you wanna go?
بما أننا في تايبيه، فأين تريد أن تذهب أيضاً؟
Shilin Night Market or Gongguan?
سوق شيلين الليلي أم قونغقوان؟
Can we go to the seaside?
هل يمكننا الذهاب إلى شاطئ البحر؟
Lai Yun-chen.
لاي يون تشن.
Who comes here for the sea? Haven't you seen enough in Taichung?
من يأتي إلى هنا من أجل البحر؟ ألم تكتفِ بما رأيته في تايتشونغ؟
I've never seen it.
لم أره من قبل.
You've never seen the sea?
ألم ترَ البحر من قبل؟
How can that be? What about as a kid?
كيف يُعقل ذلك؟ وماذا عن طفولته؟
Well, you know how strict my family is.
حسناً، أنت تعرف مدى صرامة عائلتي.
My grandma doesn't like me roaming around.
جدتي لا تحب تجوالي في الأنحاء.
And when she goes out, she hardly ever brings me along.
وعندما تخرج، نادراً ما تصطحبني معها.
So…
لذا…
It's fine.
لا بأس.
Forget I said that.
انسَ ما قلته.
Okay. Let's go see the sea.
حسناً. لنذهب لنرى البحر.
If that's what you want, we'll do it.
إذا كان هذا ما تريدونه، فسوف نفعله.
-Hsiao-tung. -Yes?
-شياو تونغ. -نعم؟
Where do you want to study after graduation?
أين ترغب في الدراسة بعد التخرج؟
The teacher kept suggesting that I try schools abroad.
ظل المعلم يقترح عليّ أن أجرب الدراسة في مدارس بالخارج.
But we're not some rich family.
لكننا لسنا عائلة ثرية.
More importantly,
والأهم من ذلك،
I don't want to rely on my parents to pay for school.
لا أريد أن أعتمد على والديّ لدفع تكاليف الدراسة.
So I'll probably try to get into a school in Taipei.
لذا سأحاول على الأرجح الالتحاق بمدرسة في تايبيه.
Also, many of the dance troupes I like are based in Taipei.
أيضًا، العديد من فرق الرقص التي أحبها تتخذ من تايبيه مقرًا لها.
If I can get into a school in Taipei, maybe I can audition for them.
إذا تمكنت من الالتحاق بمدرسة في تايبيه، فربما أستطيع التقدم لاختبارات القبول فيها.
You really like dancing.
أنت تحب الرقص حقاً.
Do you want to become a professional dancer in the future?
هل ترغب في أن تصبح راقصاً محترفاً في المستقبل؟
In the future?
في المستقبل؟
I don't know either.
لا أعرف أيضاً.
But I started ballet at five and have been doing it ever since.
لكنني بدأتُ دراسة الباليه في الخامسة من عمري وما زلت أمارسها منذ ذلك الحين.
Dancing feels like a part of me now.
أصبح الرقص الآن جزءاً مني.
If I don't dance,
إذا لم أرقص،
I'm not sure what else I can do.
لست متأكدًا مما يمكنني فعله أيضًا.
I'm not like you.
أنا لست مثلك.
You have good grades and excel in school.
لديك درجات جيدة وتتفوق في المدرسة.
I only know how to dance.
أنا لا أعرف سوى الرقص.
But I've thought about it.
لكنني فكرت في الأمر.
If I can join the world's best dance troupe
لو أستطيع الانضمام إلى أفضل فرقة رقص في العالم
and perform for everyone,
وأقدم عروضاً للجميع،
that's pretty good too.
هذا جيد جداً أيضاً.
You can do it.
بإمكانك فعلها.
What about you?
ماذا عنك؟
What do you want to do?
ماذا تريد أن تفعل؟
Never thought about it.
لم أفكر في الأمر قط.
My grandma has always planned my future.
لطالما خططت جدتي لمستقبلي.
She doesn't let me have a say either.
وهي لا تسمح لي بإبداء رأيي أيضاً.
Since I was little,
منذ صغري،
whenever I had to write an essay on My Future,
كلما اضطررت لكتابة مقال عن مستقبلي،
my mind would go blank.
سيتوقف تفكيري تماماً.
The only thing I could think of was…
الشيء الوحيد الذي استطعت التفكير فيه هو...
"I wish I could leave that house."
أتمنى لو أستطيع مغادرة ذلك المنزل.
It's the sea.
إنه البحر.
That's right.
هذا صحيح.
It's so blue and beautiful, isn't it?
إنه أزرق وجميل للغاية، أليس كذلك؟
It's even more gorgeous up close.
إنها أكثر جمالاً عند رؤيتها عن قرب.
Come on.
تعال.
Li Jen-yao!
لي جين ياو!
Quick, come here! Hurry!
أسرعوا، تعالوا إلى هنا! أسرعوا!
Wait!
انتظر!
Lai Yun-chen, hurry! You're the one who wanted to come to the seaside.
لاي يون تشن، أسرع! أنت من أراد المجيء إلى شاطئ البحر.
Hurry.
عجل.
You try.
جرب بنفسك.
Like this.
مثله.
Lift it.
ارفعه.
How do I lift it?
كيف أرفعه؟
One more time.
مرة أخرى.
Up.
أعلى.
Hey, Li Jen-yao!
مهلا، لي جين ياو!
Hurry!
عجل!
Go into the sea!
انزل إلى البحر!
-Hey!
-هيه!
Let's come here again, okay?
لنعد إلى هنا مرة أخرى، حسناً؟
I'm serious.
أنا جادة.
The three of us have to come here again next time.
علينا نحن الثلاثة أن نأتي إلى هنا مرة أخرى في المرة القادمة.
Sure.
بالتأكيد.
Next time.
المرة التالية.
The three of us will come here again.
سنعود إلى هنا مرة أخرى نحن الثلاثة.
Sure, we'll come earlier next time.
بالتأكيد، سنأتي أبكر في المرة القادمة.
It's a deal, then.
إذن، تم الاتفاق.
No take-backs!
لا مجال للتراجع!
Here. One each. Take this.
تفضل. واحدة لكل منكما. خذ هذه.
Thank you.
شكرًا لك.
What's our plan for tonight in Taipei? Where are we staying?
ما هي خطتنا لليلة في تايبيه؟ أين سنقيم؟
Hsiao-tung.
شياو تونغ.
Go home. You don't need to stay with me.
اذهب إلى المنزل. لستَ مضطراً للبقاء معي.
What will you do if I go home?
ماذا ستفعل إذا عدت إلى المنزل؟
I don't plan on going back after escaping that house.
لا أنوي العودة بعد الهروب من ذلك المنزل.
I can't anyway.
لا أستطيع على أي حال.
If I go back,
إذا عدت إلى الوراء،
my grandma won't spare me.
جدتي لن ترحمني.
Should I talk to my parents? If they know how she treats you--
هل يجب أن أتحدث مع والديّ؟ إذا كانا يعرفان كيف تعاملك...
I know where I'm going.
أعرف إلى أين أنا ذاهب.
Or I should say,
أو بالأحرى،
I knew where I wanted to go
كنت أعرف إلى أين أريد الذهاب
from the moment I escaped.
منذ لحظة هروبي.
I've always wanted to find out…
لطالما رغبت في معرفة ذلك...
the answer to one thing.
إجابة لشيء واحد.
I'm sorry. We sell alcohol here.
أنا آسف. نحن نبيع الكحول هنا.
No students allowed.
ممنوع دخول الطلاب.
Don't you remember me?
ألا تتذكرني؟
I…
أنا…
I'm Lai Yun-chen.
أنا لاي يون تشن.
I am--
أنا أكون--
Why did you leave me all alone there?
لماذا تركتني وحيداً هناك؟
Why didn't you come find me?
لماذا لم تأتِ للبحث عني؟
I'm sorry.
أنا آسف.
Do you know…
هل تعلم...
do you know
هل تعلم
how much I've missed you?
كم اشتقت إليك؟
I'm sorry.
أنا آسف.
Are you okay?
هل أنت بخير؟
I'm fine. Why do you ask?
أنا بخير. لماذا تسأل؟
Lai Yun-chen is back with her mom.
لاي يون تشن عادت إلى والدتها.
You probably won't see each other much.
ربما لن تتقابلا كثيراً.
Aren't you bummed?
ألا تشعر بالإحباط؟
What Yun-chen wants is
ما يريده يون تشن هو
to stay with her mom.
أن تبقى مع والدتها.
I couldn't be happier for her.
لا يسعني إلا أن أكون سعيداً جداً من أجلها.
Why would I feel sad?
لماذا أشعر بالحزن؟
It's actually quite simple.
الأمر في الواقع بسيط للغاية.
Even though I'll miss her
رغم أنني سأفتقدها
and feel very lonely without her by my side,
وأشعر بوحدة شديدة بدونها بجانبي،
I want her to be happy above all.
أريدها أن تكون سعيدة قبل كل شيء.
I don't want to see Yun-chen cry anymore.
لا أريد أن أرى يون تشن يبكي بعد الآن.
She's my best friend,
هي صديقتي المفضلة،
so I hope she can be happy.
لذا آمل أن تكون سعيدة.
And you're wrong.
وأنت مخطئ.
Who says Yun-chen and I can't meet often?
من قال إنني ويون تشن لا نستطيع أن نلتقي كثيراً؟
When I get into a school in Taipei,
عندما أدخل مدرسة في تايبيه،
we'll be able to see each other every day, just like before.
سنتمكن من رؤية بعضنا البعض كل يوم، تماماً كما كان الحال من قبل.
That's why I must work harder and dance better.
لهذا السبب يجب أن أعمل بجد أكبر وأرقص بشكل أفضل.
Perfect timing.
توقيت مثالي.
At this moment,
في هذه اللحظة،
I suddenly feel
أشعر فجأة
that maybe my life isn't so bad.
ربما حياتي ليست سيئة للغاية.
Maybe I can give it another try.
ربما يمكنني أن أحاول مرة أخرى.
And this time,
وهذه المرة،
maybe things will be different.
ربما ستكون الأمور مختلفة.
You're really not going back with me?
هل حقاً لن تعود معي؟
No.
لا.
I don't want to go back.
لا أريد العودة.
Chiang Hsiao-tung, don't worry about me.
تشيانغ شياو تونغ، لا تقلق عليّ.
I was lost before.
كنتُ تائهاً من قبل.
I felt a little uneasy even after I came to Taipei.
شعرت ببعض القلق حتى بعد وصولي إلى تايبيه.
But after today…
لكن بعد اليوم...
I think…
أظن…
I've figured some things out.
لقد توصلت إلى بعض الأمور.
For the first time, I've figured out
لأول مرة، اكتشفتُ
what I want to do in the future.
ما أريد فعله في المستقبل.
So from now on,
لذا من الآن فصاعدًا،
I don't want to go back there.
لا أريد العودة إلى هناك.
A place that even my parents don't want to be
مكان لا يرغب حتى والداي في التواجد فيه
can't possibly be called home.
لا يمكن اعتبارها موطناً بأي حال من الأحوال.
So…
لذا…
I want to find a job
أريد أن أجد وظيفة
and try to stay here.
وحاول البقاء هنا.
And every day from here on out,
وكل يوم من الآن فصاعدًا،
I want…
أريد…
to live for myself.
أن أعيش لنفسي.
That's great.
هذا رائع.
I'm happy for you.
أنا سعيد لأجلك.
But I'm also going to miss you.
لكنني سأفتقدك أيضاً.
Does this mean we won't see each other again?
هل هذا يعني أننا لن نرى بعضنا البعض مرة أخرى؟
Passengers who wish to board, please do so now.
الركاب الراغبون في الصعود إلى الطائرة، يرجى القيام بذلك الآن.
The bus is about to leave.
الحافلة على وشك المغادرة.
I'm boarding the bus.
أنا أصعد إلى الحافلة.
Our class's end-of-semester show is at the end of May.
سيقام عرض نهاية الفصل الدراسي لفصلنا في نهاية شهر مايو.
Will you come if I invite you?
هل ستأتي إذا دعوتك؟
It's okay.
لا بأس.
With all that's going on, how can you come to my show?
مع كل ما يحدث، كيف يمكنك الحضور إلى عرضي؟
I didn't think it through.
لم أفكر في الأمر جيداً.
Forget I said that.
انسَ ما قلته.
The driver can't wait for me. I have to go.
السائق لا يستطيع الانتظار. عليّ الذهاب.
Li Jen-yao.
لي جين ياو.
Bye.
الوداع.
Do you like Chiang Hsiao-tung?
هل تحب تشيانغ شياو تونغ؟
Coward.
جبان.
Don't even dare tell her you like her.
لا تجرؤ حتى على إخبارها أنك معجب بها.
Don't be like me.
لا تكن مثلي.
By the time I had the courage to tell her that I liked her,
عندما تحليت بالشجاعة لأخبرها أنني معجب بها،
she had already fallen for someone else.
لقد وقعت في حب شخص آخر بالفعل.
Trust me.
ثق بي.
You'll regret it when it happens.
ستندم على ذلك عندما يحدث.
Chiang Hsiao-tung!
شيانغ شيونغنو!
I'll come!
سآتي!
I'll definitely come to your performance!
سأحضر عرضك بالتأكيد!
Li Jen-yao!
لي جين ياو!
I'll wait for you.
سأنتظرك.
You have to come.
يجب أن تأتي.
Otherwise, I won't talk to you ever again.
وإلا فلن أتحدث إليك مرة أخرى.
Ms. Chu, excuse me. I have a question.
آنسة تشو، معذرةً. لدي سؤال.
Do you know the girl in the photo with Li Jen-yao?
هل تعرف الفتاة التي تظهر في الصورة مع لي جين ياو؟
I don't know them.
لا أعرفهم.
Well,
حسنًا،
it's fine if you don't know the girl.
لا بأس إن كنت لا تعرف الفتاة.
But wasn't Li Jen-yao in your class?
لكن ألم يكن لي جين ياو في صفك؟
I told you, I don't know them!
قلت لك، أنا لا أعرفهم!
I need to prepare for my class. I have to go.
أحتاج إلى الاستعداد لحصتي. يجب أن أذهب.
Ms. Chu.
السيدة تشو.
Leave now!
انطلق الآن!
Wait.
انتظر.
Wasn't he your student?
ألم يكن تلميذك؟
Wasn't Li Jen-yao your student?
ألم يكن لي جين ياو تلميذك؟
Damn it.
عليك اللعنة.
I… I'm sorry.
أنا... أنا آسف.
Don't blame Ms. Chu.
لا تلوموا السيدة تشو.
What?
ماذا؟
No teacher wants their students to become criminals.
لا يرغب أي معلم في أن يصبح طلابه مجرمين.
When Li Jen-yao was caught,
عندما تم القبض على لي جين ياو،
reporters bombarded the school with questions.
أمطر الصحفيون المدرسة بوابل من الأسئلة.
Ms. Chu had a hard time too.
لقد واجهت السيدة تشو صعوبة أيضاً.
She was chased constantly.
كانت تُطارد باستمرار.
Hey, excuse me. Can I ask you something?
معذرةً، هل لي أن أسألك شيئاً؟
Well, back when Li Jen-yao studied here,
حسنًا، في ذلك الوقت عندما كان لي جين ياو يدرس هنا،
were you already teaching here?
هل كنت تُدرّس هنا بالفعل؟
-Yes. -Is that so? Good.
- نعم. - هل هذا صحيح؟ جيد.
May I ask
هل لي أن أسأل؟
if you know this girl?
هل تعرف هذه الفتاة؟
Was she a student here?
هل كانت طالبة هنا؟
I do know her.
أنا أعرفها.
She was the most outstanding student in my class back then.
كانت الطالبة الأكثر تميزاً في صفي آنذاك.
Her name is Chiang Hsiao-tung. She danced so well.
اسمها تشيانغ شياو تونغ. لقد رقصت بشكل رائع.
-Chiang Hsiao-tung. -I still think of her from time to time.
-تشيانغ شياو تونغ. -ما زلت أفكر بها من حين لآخر.
Then can I ask how I can reach her now?
هل لي أن أسأل كيف يمكنني الوصول إليها الآن؟
I have some questions for her.
لدي بعض الأسئلة لها.
Not that I don't want to help,
ليس الأمر أنني لا أرغب في المساعدة،
it's just that…
الأمر فقط هو...
Well,
حسنًا،
even though the school forbade us from discussing this in private,
على الرغم من أن المدرسة منعتنا من مناقشة هذا الأمر على انفراد،
everyone was saying
كان الجميع يقول
Hsiao-tung suddenly disappeared because
اختفى شياو تونغ فجأة بسبب
she
هي
committed suicide.
انتحر.
If I were her,
لو كنت مكانها،
a young girl with such a bright future who went through all that,
فتاة صغيرة ذات مستقبل مشرق مرت بكل ذلك،
I'd probably do the same.
ربما كنت سأفعل الشيء نفسه.
Pin-yu?
بين يو؟
Why did you come without an umbrella in such heavy rain?
لماذا أتيت بدون مظلة في هذا المطر الغزير؟
I met Chiang Hsiao-tung today.
قابلت تشيانغ شياو تونغ اليوم.
She showed me a lot about you guys.
لقد أطلعتني على الكثير عنكم.
When you two met,
عندما التقيتما،
your name wasn't Shen Mu, was it?
لم يكن اسمك شين مو، أليس كذلك؟
It was Lai Yun-chen.
كان لاي يون تشن.
How…
كيف…
how do you…
كيف تفعل ذلك؟
Sis.
أخت.
Be honest with me.
كن صادقاً معي.
Chiang Hsiao-tung…
شيانغ شيونغنو…
TALENTED HIGH SCHOOL BALLERINA VERSUS SIX
راقصة باليه موهوبة في المدرسة الثانوية ضد ستة
Nice!
لطيف - جيد!
Hurry!
عجل!
Film her.
شاهد الفيلم هنا.
Get a close-up.
التقط صورة مقربة.
Closer!
أقرب!
Nice!
لطيف - جيد!
Hurry!
عجل!
Take it off!
انزعه!
Film her face!
صوّر وجهها!
TALENTED HIGH SCHOOL BALLERINA VERSUS SIX
راقصة باليه موهوبة في المدرسة الثانوية ضد ستة
Subtitle translation by: Hannah Liu
ترجمة الترجمة المصاحبة: هانا ليو